4‘42 nn rmrsus aon. ·
aliquid in bis rebus probabile, et quidem ita, ut eins ratio

l.quidemeetr‘toc

loyor ἀπολογίαν (ἀπολογισμὸν) ἔχει (Stob. Eel. Etla p. 158,
Diog. Lean. VII, 107). quuoniam, cnm sic communiter dice·
batur, in singulis rebus perfici poterat, sine summa illa con·
venientia (ὁμολογίᾳ), in qna virtus erat, quod sicfactnm erat,
neque bonnm neque malum erat. Tum demum, si actio ab
illa convenientia proiecta esset eamque contineret, bonum fieri
indicabatur appellabaturque κατόρθωμα sive καθῆκον τέλειον,

officium perfectum (Stob. p. 158 et 184), illud autern supe-
rins καθῆκον μέσον (Stob. p. 158, infra IV, 15); saepe tamen
boc, quod medinm dixi, solum officii nomentenet, nt hoctoto

loco et ξ 20 et 22, Acad. 1, 87, maximeque Off. 1, 7. (cfr. 1

de bec divisione 'liedemanni Syetema Phil. Stoic. III p. 299
sqq, Tennemanni Hist. Phil. 1v p. 107 sqq, Beieri exc. 111

et IV ad lib.I off.) Estque id nomen eius proprium. Nam

in boc maxime haeret haec omnis Stoicae disciplinae pars, qnod ¹

eorum officia non a summe lege tamquam initio oriuntur et
derivantur, quae certamqnandam vivendi voluntatem postulet
eamque, cnm ad multiplices vitae rationes tamquam materiam

accesserit, in certis quibusdam actionibus perspici iubeat, ¹

quamvis eea materiae diversitate varientur. Huiusmodi offici·
orum originem cnm illi ex sue illa ὁμολογίᾳ elicere non po· l
tuissent, alind officii initium sumebant a primisnatnrae (ξ 22,
23, 59, IV, 47), ita uthis officiis ex inferiore loco, nt ita ζ
dicam, surgentibus de summo descendens occurreret honesti

notio; nec plene baec consociabuntur. Itaque primum deerat ³
certa norma probabilis illius rationis, qno officinm censeri ,
debebat3 qno fiebat, nt interdum foedissima quaeque sapienti 3
sno Stoici concedere viderentur (velut illa, qnae Sext Emp. ἶ
adv. Math. XI, 190 sqq. commemoret); deinde difficillimum

erat ex illo primo naturae appetitu initium officiorum, quae

aliis deberentur, velut eius, qnod § 59. ponitur, depositi red· ¹

dandi, reperim (itaque alio loco omnem institiae notionem ¹
actionesque, qnae inde orirentur, longe melius sic constituebant, ³

explicata naturae vi, ut a primis naturae non repeterentur l
actionum initia, ξ 62 sqq.); postremo propter illem causam l
cogebantur eam, qnae bic exponitur, disputationem contra Ari· ¹
stenem, qni ab ipsis ortus erat et desciverat, suscipere. ut ο1- “

ficium aliquod in rebus mediis, id est, in earum electione et.

reiectione esse defenderent Ea autem disputatio neque per· ,
spicue admodum neque firma est, quod tota ponitur indefini- ³

tione illa officii, quae ipsanon confirmatur, et praeterea parurn ³

 

